+++
title = "[General] Kasa에서 백엔드 엔지니어로서의 1년 회고하기"
date = "2023-02-24"
description = "Kasa에서 1년 동안 백엔드 엔지니어로서 지낸 시간을 회고합니다."
tags = ["General"]
+++


<br>
<br> 

> Kasa에서 1년 동안 백엔드 엔지니어로서 지낸 시간을 회고합니다.

<br> 

**Index**
1. Intro: 네? 회사가 매각된다구요? 그런데 부분 매각이고, 저희 팀은 남아있는다구요?  
2. index2 

<br> 

# Intro: 네? 회사가 매각된다구요? 그런데 부분 매각이고, 저희 팀은 남아있는다구요?

#### 2021년 12월, 싱가폴 사업을 위한 신생 팀에 입사하다! 
2021년 12월 카사에 백엔드 엔지니어로 입사했다. 회사에서 막 싱가폴로 사업을 확장하기 시작했을 때였다. 
회사에 입사한 계기는 2가지였다. 하나는 `싱가폴`을 대상으로 한 `글로벌 사업`을 경험해 볼 수 있다는 것이었다. 항상 글로벌 사업을 경험하고 싶었고, 때문에 전직장에서는 글로벌 사업을
철수해서 이직을 결심하기도 했다. 

또 다른 계기는 `부동산 조각 투자`라는 `프롭테크 도메인`을 경험해 볼 수 있다는 것이었다. 어릴 때 부터 집 구경 가는 걸 좋아해서 언젠가 한 번 프롭테크 도메인을 경험하고 싶었는데 
일반 부동산이 아닌, 부동산을 조각내서 투자한다는 사업이 굉장히 흥미롭게 다가왔다. 

##### 부동산 조각 투자 도메인?
건물을 하나 선택해 공모를 진행하면 사용자가 청약을 하고, 회사는 청약금을 모아 `한국투자신탁`을 통해 `DABS`라고 불리는 디지털 수익 증권을 발행해 사용자에게 분배한다. 그 후, 사용자는 DABS를 주식을 거래하듯 다른 `사용자들과 거래`를 할 수 있다.

협력사인 `하나은행`과 연결해 계좌를 계설하고 예치금을 입금/출금할 수 있어 `뱅킹 도메인`도 경험을 할 수 있고 DABS 거래가 있어 `Trading-Matching 도메인`도 경험을 할 수 있다.  


이게 카사 코리아의 프로덕트였고, <U>싱가폴 버전의 프로덕트를 만들어 내는 것이 우리 팀의 역할이다.</U>  

<br>

#### 2023년 01월, 카사 매각 소식을 듣다!
약 1년이 조금 더 되는 시간 동안 싱가폴 프로덕트를 향해 달려나가고 있던 중, 2023년 01월에 카사 매각 소식을 접하게 되었다.
부분 매각이었고, 매각의 대상은 코리아 프로덕트 팀이었다. 싱가폴 프로덕트 팀은 남아, 그래왔던 것 처럼 싱가폴 프로덕트를 위해 열심히 달리기로 결정되었다. 


`60명` 남짓했던 회사는 `10명`으로 규모가 줄었고, 규모가 줄어든 만큼 남은 인원들이 기존 인원들이 담당해왔던 업무들을 많이 가져와야 했다. 그 중 나는 `인프라 업무`를 서포트하게 되었다. 
`DevOps` 업무를 하게 된 것이다! 

DevOps 업무를 해보고 싶었기 때문에 염려도 되는 한 편, 열심히 해야겠다고 마음을 먹었다. 동시에 <U>새로운 업무를 하기 전에 1년 동안 내가 해왔던 일들을 회고해 둘 필요가 있음을 느꼈다.</U> 
길고 장황한 Intro였지만, 결국 이 이유로 회고를 작성하게 되었다. 


<br>

# 2021년 12월 


# 2022년 01월 


# 2022년 02월 

# 2022년 03월 

# 2022년 04월 

# 2022년 05월 

# 2022년 06월 

# 2022년 07월 

# 2022년 08월 

# 2022년 09월 

# 2022년 10월 

# 2022년 11월 

# 2022년 12월 







